c.32] BELLVM cerrima· 27 p

a

ea familia ortum, ita se ab adulescentia vitam (a
instituisse, uppmnipbona in spe haberet. ne ex-
istumarentltiii plidiiii homini, cuius ipsius atque
maiorum pluruma beneficia in plebem Romanam

5essent‚ perdita re publica opus esse, cum eam ser-
varet M Tullius,'' inquilinus civis urbis Romae.
ad hoc maledicta alia cum· adderet, obstreperee
omnes, hostem atque parricidam vocare. tum ille9
furibundus ‘quoniamquidem circumventus’ inquit

10 ‘ab inimicis praeceps agor, incendium meum ruina
restinguam’. deinde se ex curia domum proripuit. 32
ibi multa ipse secum volvens, quod neque insidiae
consuli procedebant et ab incendio intellegebat ur·
bem vigiliis munitam, optumum factu credens exer-

1⁵ citum augere ac prius quam legiones scriberentur
multa antecapere, quae bello usui forent, nocte
intempesta cum paucis in Manliana castra protectus
est. sed Cethego atque Lentulo ceterisque, quorum2
cognoverat promptam audaciam, mandat quibus

20 rebus possent opes factionis confirment, insidias
consuli maturent, caedem incendia aliaque belli
facinora parent: sese prope diem cum magno exer·

citu ad urbem accessurum.

4 plebem MSS populum Gruter (followed dp meet
editore) in rem publicam Korne '

ll restinguam po restingam Pextinguam 0 (in Cic.
p. Mur. 25. 51 olco tlte MSS corp between exstincturum and
restincturum)

-12 Nipperdey would etrite out quod...procedebant=

Dtetscb merla a banno between consuli aad procedebant
16 multa antecapere ΡΟ multo praeuenire antecapere

0 (inferior) multa ora. Kortte (Kritz Wirzl

 

